## 跨域和同源

​		当一个请求url的协议、域名、端口三者之间任意一个与当前页面ur不同即为跨域

​		在当前，前后端分离的开发模式下，跨域问题是经常遇到的，**OPTIONS**只不过CORS机制当中的一个预检测请求。而且这个请求是整个CORS机制控制的，并不能在前端用代码进行控制。主要作用：1.检测服务器支持的请求方法  2.CORS 中的预检请求。（简单请求并不会进行预请求，加token不属于简单请求）

​		如果不想让每个CORS复杂请求都出两次请求，可以设置Access-Control-Max-Age这个属性。让浏览器缓存，在缓存的有效期内，所有options请求都不会发送。优化性能。

**同源策略**：同源策略是浏览器的一种安全策略，用于限制一个源的文档或脚本如何能与另一个源的资源进行交互。目的是防止恶意网站从用户的浏览器中窃取敏感信息或进行恶意攻击；用于保护浏览器用户的数据安全。在这个策略下，web浏览器允许第一个页面的脚本访问第二个页面里的数据，但是也只有在两个页面有相同的源时。源是由`URI，主机名，端口号`组合而成的。这个策略可以阻止一个页面上的恶意脚本通过页面的DOM对象获得访问另一个页面上敏感信息的权限。

- 协议相同
- 域名相同
- 端口相同

同源策略限制内容有：

- Cookie、LocalStorage、IndexedDB 等存储性内容
- DOM节点
- AJAX跨域请求的数据

需要跨域请求的情况通常发生在以下场景：

1. 前后端分离的开发模式：在前后端分离的开发模式中，前端代码和后端代码可能会部署在不同的服务器上，因此前端需要向不同的服务器请求数据，从而需要进行跨域请求。
2. CDN加速：网站可能使用了CDN技术，将资源文件分布在不同的服务器上，从而提高网站的访问速度。但是，由于CDN服务器和原始服务器位于不同的域名下，因此需要进行跨域请求。
3. 第三方服务接口：如果你的网站需要使用第三方服务提供的API接口来获取数据，那么很可能需要进行跨域请求。

**跨域解决方案：**

1. CORS（Cross Origin Resource Share跨域资源共享）CORS是W3C标准，需要服务器端配合实现。 浏览器会自动发送一个预检请求（OPTIONS请求）来检查服务器是否允许跨域访问，如果允许则发送真正的请求。（CORS请求相关的字段，都以Access-Control-开头） 服务器端需要在响应头中设置Access-Control-Allow-Origin等相关字段来告知浏览器允许的跨域访问。要想操作cookie，需要满足3个条件：1） 服务的响应头中需要携带Access-Control-Allow-Credentials并且为true。2）浏览器发起ajax需要指定withCredentials 为true3）响应头中的Access-Control-Allow-Origin一定不能为*，必须是指定的域名如果设置为*的风险：数据安全风险：这个设置允许任何域对你的资源进行跨域请求，这很可能会暴露你的数据给你不想让其接触的第三方。某些恶意站点可能会尝试利用这个漏洞获取敏感信息。无法使用凭证：当你设置 Access-Control-Allow-Origin: * 时，你不能将请求的 credentials 标志设置为 include。这意味着你不能在进行跨域请求时发送凭据（例如，cookies、HTTP authentication 或 client-side SSL certificates）。缺乏访问控制：使用 * 意味着你无法对访问你的资源的来源进行细粒度控制。你可能希望只允许特定的域访问你的资源，而不是所有的域。可能的性能问题：如果你的资源对外部访问量很大，那么允许所有的跨域请求可能会对服务器的性能产生影响。
2. JSONP（JSON with Padding）JSONP是一种通过动态创建script标签，实现跨域请求的方式。JSONP利用了script标签可以跨域访问的特性，通过指定callback参数，服务器端将返回数据包装成一个函数调用并返回给客户端，客户端再执行这个函数从而获取数据。		利用“src”不受同源策略约束的性质来实现跨域获取数据。使用$.getJSON()方法实现跨域请求，需要在请求路径URL后增加callback＝?, jQuery将自动替换“？”为正确的函数名，以执行回调函数。

​	**4.hash + iframe 只支持GET请求**

​	**5.postMessage 只支持GET请求**

​	**6.document.domain**

```
另外，通过给主域相同、二级域名不同的页面设置相同的document.domain，也可以解决cookie的跨域问题。Cookie 是服务器写入浏览器的一小段信息，只有同源的网页才能共享。但浏览器允许通过设置document.domain共享 Cookie。
```

1. **反向代理（Reverse Proxy)** 反向代理是一种网络服务，它接受客户端的请求，并将请求转发给后端服务器，然后将后端服务器的响应返回给客户端。与正向代理相反，正向代理是客户端代理服务器发送请求，反向代理是服务器代理客户端的请求。与前端页面同源，由他返回的数据就不存在跨域的问题，如图。 （备注：代理服务器与服务器之间是非同源，但不存在跨域问题，是因为服务器之间采用的是http请求，而不是ajax技术） 反向代理可以用于多种情况，例如：

​		负载均衡：反向代理可以将客户端请求分发到多个后端服务器上，从而平衡服务器的负载。		安全性：反向代理可以隐藏后端服务器的真实 IP 地址，从而提高服务器的安全性。		缓存：反向代理可以缓存静态资源，例如图片、样式文件等，从而减少服务器的负载。

​		常见的反向代理软件包括Nginx、Apache、HAProxy等。这些软件都具有高性能、高可靠性、高可定制性等特点，是构建高可用性和高性能系统的重要工具。

```js
// vue.config.js/webpack.config.js 
// 优点：可以配置多个代理，且可灵活控制请求是否走代理 
// 缺点：配置繁琐，发起代理请求时必须加上配置好的前缀
module.exports={
    devServer:{
        proxy:{
            '/api01':{
                target:'http://xxx.xxx.xxx:5000',
                changeOrigin:true,
                // 重写请求，根据接口详情，判断是否需要
                pathRewrite:{
                    '^/api01':''
                }
            }
// changeOrigin设置为true时，服务器收到的请求头的host与服务器地址相同
// changeOrigin设置为false时，服务器收到的请求头的host与前端地址相同
```

反向代理和正向代理：正向代理: 顺着请求的方向进行的代理，即代理服务器它是由你配置为你服务，去请求目标服务器地址。举例一: 如我们现在想要访问谷歌,但是由于某些原因,无法直接访问到谷歌,我们可以通过连接一台代理服务器,代理服务将我们的请求提交到谷歌,然后再将谷歌的响应反馈给我们,对于谷歌而言,它只知道有一个请求过来,但是它并不会知道我们是无法直接访问它的。作用如下：

1. 访问原来无法访问的资源，如google
2. 可以做缓存，加速访问资源
3. 对客户端访问授权，上网进行认证
4. 代理可以记录用户访问记录（上网行为管理），对外隐藏用户信息 反向代理: 跟正向代理相反,它是为目标服务器进行服务的,但是请求的流程还是: clieng -> proxy -> server。 举例: 比如我们访问百度网站，百度的代理服务器对外的域名为 https://www.baidu.com 。具体内部的服务器节点我们不知道。现实中我们通过访问百度的代理服务器后，代理服务器给我们转发请求到他们N多的服务器节点中的一个给我们进行搜索后将结果返回,此时,代理服务器对我们客户端来说就充当了提供响应的服务器,但是对于目标服务器来说,它只是进行了一个请求和转发的功能。
5. 保证内网的安全，阻止web攻击，大型网站，通常将反向代理作为公网访问地址，Web服务器是内网。
6. 负载均衡，通过反向代理服务器来优化网站的负载。

**在相同的域名中，可以共享以下几类数据：**

1. **Cookie**：Cookie是在浏览器中存储的小型数据文件，网站可以通过它们来存储用户信息（如用户名和密码），以便自动填充登录表单。这些文件是在用户的本地计算机上创建和存储的，并可以在同一域名下的所有页面之间共享。
2. **LocalStorage 和 SessionStorage**：这些是HTML5 Web Storage API的一部分，用于在用户的浏览器上存储数据。LocalStorage在浏览器会话之间保留数据，而SessionStorage则只在单个会话中保留数据。这些数据可以在同一域名下的所有页面之间共享。
3. **IndexedDB**：这是一种在浏览器中存储大量结构化数据的方法，例如，网站可以使用它来存储用户在离线状态下需要的数据。这些数据可以在同一域名下的所有页面之间共享。
4. **服务器端存储**：这种方法涉及将数据存储在服务器上，然后在需要时通过API调用获取。这些数据可以在同一域名下的所有页面之间共享。
5. **缓存**：浏览器缓存可以存储一些文件，例如样式表、脚本和图像，以便在浏览器下次加载页面时更快地加载它们。这些缓存的资源在同一域名下的所有页面间都可以被访问。

出于浏览器的同源策略（Same-Origin Policy），不同的域名（domain）默认情况下无法共享 cookie。这是出于安全考虑，避免跨站点请求伪造（CSRF）和其他安全威胁。然而，存在一些方法可以在一定程度上实现不同域名下的 cookie 共享：

1. **子域名之间的共享**：如果你有一个主域名（例如：example.com），并且有多个子域名（例如：sub1.example.com, sub2.example.com），你可以设置一个 cookie 的 domain 为主域名，这样所有的子域名都可以访问这个 cookie。在设置 cookie 时，将 domain 属性设置为 ".example.com"（注意前面有一个点）即可。
2. **通过服务器进行共享**：如果两个完全不同的域名（例如：example1.com 和 example2.com）想要共享 cookie，一种可能的方式是通过服务器进行中转。例如，example1.com 可以将某些数据发送到服务器，然后服务器将这些数据保存并发送到 example2.com。
3. **通过第三方 cookie 进行共享**：第三方 cookie 是由不是当前网站域的第三方设置的 cookie。例如，一个用户访问 example1.com，而页面中嵌入了 example2.com（如广告）的内容，example2.com 可以设置和读取第三方 cookie。然而，这种做法在很多情况下由于隐私问题而受到限制，许多现代浏览器默认情况下都禁用了第三方 cookie。

需要注意的是，跨域名共享 cookie 可能引发安全和隐私问题，因此在进行此类操作时需要谨慎，并确保遵守相关的法规政策。

参考：

​		https://zhuanlan.zhihu.com/p/104984869

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/CORS