## 5 请求

### 5.1 

### 5.2 前端如何实现最大请求数控制

### 5.3 JS使用XMLHttpRequest会发生什么

- 回调，readyState的5个状态码

### 5.4 从前端发起一个POST请求到浏览器发出、到后端，经历了什么

- HTTP协议、OSI七层、TCP链接、状态码

### 5.5 axios,ajax,fetch的区别

axios，ajax和fetch都是前端开发中非常常用的网络请求库和API，它们的主要目的都是在浏览器环境中从服务器请求或发送数据。但它们在使用方法和内部机制上有一些重要的区别。

1. Ajax：
   Ajax（Asynchronous JavaScript and XML）并非一种新的程序语言，而是一种使用现有标准的新方法。它采用异步方式与服务器进行通信，可以在页面不刷新的情况下提供动态功能。Ajax主要依赖于XMLHttpRequest对象，这是所有现代浏览器的标准API。

2. Fetch：
   Fetch API是一个较新的网络API，是W3C的一个标准。Fetch API可以提供Promise API，使其异步处理请求和响应，同时提供强大的请求和响应模型。Fetch API允许你配置请求和响应的许多方面，包括CORS和安全头部，但是 Fetch API比Ajax低级，它不支持像自动转换JSON和请求/响应拦截的功能。

3. Axios：
   Axios是一个基于Promise 的HTTP库，可用于浏览器和node.js。Axios提供了丰富的HTTP请求方法，易用的请求终止，URL参数转换，响应数据转换，请求和响应拦截以及更多其他有用的方法和配置。另一个优点是浏览器和Node环境中都可以使用Axios。

简单地说，选择哪一个发起HTTP请求，取决于你的具体需求和你对某个库或API的熟悉程度。

### 5.6 get post 区别

GET和POST是HTTP协议中两种常见的请求方式，它们之间有以下几点主要区别：

1. 数据传输方式：GET方法将请求的数据附加在URL之后，以?分隔URL和传输数据，参数之间以&相连接，如 example.com?name=david&age=24。而POST方法则是把提交的数据放置在HTTP包的body中发送给服务器。

2. 大小限制：由于GET方法的数据附在URL上，因此请求的数据大小会受到URL长度的限制（一般为2048字节）。而POST方法放在HTTP的body中，理论上没有大小限制。

3. 安全性：POST方法比GET方法更安全，因为GET请求所发送的数据会在URL中显示出来，这就可能导致敏感数据泄露，例如，密码和账户等。而POST方法的参数不会显示在URL中。

4. 可见性：GET请求生成的URL会被浏览器历史记录下来，而POST请求则不会。

5. 服务器对请求的处理：GET请求一般用于获取/查询资源信息，而POST通常用于更新资源信息。

6. 缓存：GET请求的结果会被浏览器默认缓存，而POST不会，除非手动设置。

7. 支持的数据类型：GET只允许ASCII字符，而POST没有限制。

8. 支持的数据量：GET通常支持的数据量较小，这是因为其受限于整个URL的长度。对于POST，由于不通过URL传值，所以可以支持大量的数据。

### 5.7 如何同时发送多个请求

### 5.8 post请求体格式有哪些

### 5.9 前端一个请求到后端经历了哪些过程

### 5.10 一百个请求，每次同时请求十个，怎么做

### 5.11 网络请求xhr任务

宏任务

### 5.12 前端如何实现最大请求数控制

### 5.13 js使用XMLHttpRequest会发生什么

### 5.14 回调，readyState的5个状态码

### 5.15 从前端发起一个POST请求到浏览器发出、到大后端，经历了什么

### 5.16 请求的方法有哪些

### 5.17 

### 5.18 如何同时发送多个请求

### 5.19 

### 5.20 前端一个请求到后端经历了哪些过程

### 5.21 一百个请求，每次同时请求十个，怎么做

### 5.22  讲一下options请求



### 5.27 原生处理完了怎么回调，通知相应的函数





常用请求类型
get和post区别
请求常见状态码 301 302区别

get请求有url限制吗，为什么把get请求的参数放在url中而不是body中