### 前提条件

要跟上本教程，必须具备以下条件。

- 对React有基本了解，并想学习如何用Next.js制作一个服务器端渲染的React应用。
- 安装了一个代码编辑器。

在本教程结束时，你应该能够。

- 知道Next.js是什么。
- 知道何时使用它。
- 知道Next.js相对于React.js的主要优势。
- 安装Next.js。
- 能够使用Next.js创建一个应用程序。
- 获取外部API。

### 概述

- 简介
- 什么是Next.js
- 你为什么要使用它
- 对比Next和React
- 构建一个天气预报应用程序

### 什么是Next.js？

Next.js是一个建立在Node.js之上的开源开发框架，能够在基于React的网络应用中进行服务器端渲染和生成静态网站。

它是一个JavaScript框架，可以让你用React创建真正快速和用户友好的静态网络应用。它是创建你未来网站的一个神奇的工具。它有很多奇妙的功能和好处，可以让Next.js成为你开发下一个网络应用的首选。

### 你为什么要使用它？

这个框架有各种优势，对于客户应用和开发（前端）团队都是如此。让我们来看看其中的一些好处。

#### 在服务器上进行渲染（SSR）

Next.js为React组件配备了一个独特的服务器端渲染（SSR）解决方案。它确保开发人员能够使用Next在服务器上显示他们的代码。

然而，在Next.js之前，开发人员必须处理大量的修补工作，如缓存、服务器上的负载、内容和应用程序的架构等常见问题。

#### 改进性能

由于Next.js限制了浏览器一次性下载和执行大量的JavaScript代码，它可以大大改善首次绘制时间（TTFD）等指标。

TTFD决定了用户在其屏幕上看到最开始的内容需要多长时间，理想情况下，这应该少于一秒钟。

#### 加强搜索引擎优化

我们都知道这一点已经涵盖了很多，但同样值得注意的是，使用服务器端渲染来代替客户端渲染的JavaScript可以大大增加你的搜索引擎曝光率。

你可以设计一个具有你所需要的所有功能和互动性的网络应用程序，同时仍然享受静态网站的SEO优势。这也将为你提供一个显著的竞争优势。

#### 静态网站的产生

假设你经营一个博客网站，这种类型的网站一旦推出，其内容就很少改变。因此，不需要来自客户端或服务器的数据。一切都在HTML和CSS页面上。

因此，浏览器只需要解析它们，并可能需要少量的javascript。

静态网站是这种类型的网站的名称。因为它们需要履行的职责较少，所以速度极快。我们可以在构建时用Next.js制作静态HTML，而不再需要担心这个问题。

### 对比Next.js和React

由于Next.js是建立在React框架之上的，我们将根据来理解它们。

- 特点
- 编码的速度
- 性能
- 文档
- 社区

让我们开始吧!

#### 特点

在Next.js中，我们利用React来协助我们创建单页应用程序。

它具有以下特点。

- 在服务器上进行渲染（SSR）
- 导出静态数据（SSG）
- 预渲染
- 自动完成构建大小的优化。
- 更快地编译代码

所有这些功能将协助你开发一个功能性的、可随时使用的应用程序。

React可以简单地进行扩展，使用Redux等框架整合路由和状态管理模式等功能。React是一个简单的框架，几乎可以适用于任何项目。

#### 编码的速度

我们都知道，在React中，你必须首先创建一个组件，然后将其添加到路由器中，为我们的React项目创建页面。

与React不同，要为Next.js项目制作一个页面，我们只需将其放在`pages` 文件夹中，并将其链接到所需的标题组件上。

很简单吧？

Next.js有助于简化你的生活，减少你写的代码量，使项目更容易操作。

使用React也有好处。例如，`Create React App` ，在设置和定制你的开发环境时，这个工具可以为你节省时间和精力。你所需要做的就是运行该命令，以获得所有你需要的工具，使你的React项目启动和运行。

#### 性能

因为静态网站和服务器端渲染功能使Next.js应用程序真的很快，不仅如此，它们在默认情况下工作，这要归功于性能增强技术，如图像优化和许多其他技术。

因此，当你使用Next.js时，你会得到自动服务器渲染和代码拆分（这将提高性能）。此外，SSR（服务器端渲染）将大大增加你的应用程序的性能。

对于React，有几件事让它不值得讨论。它只支持开箱即用的客户端渲染，如果你要构建一个高性能的应用程序，这是不足够的。

#### 文档

这一点是不言而喻的，但它经常被忽视。虽然某些框架的主页设计可能很吸引眼球，但除了阅读文档外，你仍然需要额外的教程，甚至是文章来入门。

对于文档，React.js和Next.js都提供了惊人的选择。

Next.js包括一套 "边做边学 "的文档，引导你完成组件开发和路由等任务。React也提供了一个类似的设置，有多个涵盖基本原理的教程被展示。

你可以查看他们的官方文档（包括React和Next.js），以便更好地理解。

在我看来，Next.js只在性能上比React得分高，其他都是平分秋色。

既然我们已经看了Next.js以及为什么你应该使用它，让我们继续使用Next构建一个天气预报应用程序。



作者：DebugUsery
链接：https://juejin.cn/post/7167200625246076965
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。