## 数据库

### 3.1 Redis

​		Redis 是一种基于内存的数据库，对数据的读写操作都是在内存中完成，因此**读写速度非常快**，常用于**缓存，消息队列、分布式锁等场景**。常见的有五种数据类型：**String（字符串），Hash（哈希），List（列表），Set（集合）、Zset（有序集合）**。

​		Redis 的读写操作都是在内存中，所以 Redis 性能才会高，但是当 Redis 重启后，内存中的数据就会丢失，那为了保证内存中的数据不会丢失，Redis 实现了数据持久化的机制，这个机制会把数据存储到磁盘，这样在 Redis 重启就能够从磁盘中恢复原有的数据。Redis 共有三种数据持久化的方式：

- **AOF 日志**：每执行一条写操作命令，就把该命令以追加的方式写入到一个文件里；优点是丢失数据少，但是数据恢复不快。
- **RDB 快照**：将某一时刻的内存数据，以二进制的方式写入磁盘；优点是数据恢复速度快，但是快照的频率不好把握。频率太低，丢失的数据就会比较多，频率太高，就会影响性能。
- **混合持久化方式**：Redis 4.0 新增的方式，集成了 AOF 和 RBD 的优点；

**Redis 过期删除与内存淘汰**

​		每当我们对一个 key 设置了过期时间时，Redis 会把该 key 带上过期时间存储到一个**过期字典**（expires dict）中，也就是说「过期字典」保存了数据库中所有 key 的过期时间。Redis 使用的过期删除策略是「**惰性删除+定期删除**」这两种策略配和使用。

- ​	惰性删除策略的做法是，不主动删除过期键，每次从数据库访问 key 时，都检测 key 是否过期，如果过期则删除该 key。
- ​	定期删除策略的做法是，每隔一段时间「随机」从数据库中取出一定数量的 key 进行检查，并删除其中的过期key。

​		Redis 的内存淘汰策略并没有使用 LRU 算法，因为传统的 LRU 算法存在两个问题：

- 需要用链表管理所有的缓存数据，这会带来额外的空间开销；
- 当有数据被访问时，需要在链表上把该数据移动到头端，如果有大量数据被访问，就会带来很多链表移动操作，会很耗时，进而会降低 Redis 缓存性能。

​		Redis 实现的是一种**近似 LRU 算法**，目的是为了更好的节约内存，它的**实现方式是在 Redis 的对象结构体中添加一个额外的字段，用于记录此数据的最后一次访问时间**。

**缓存雪崩**

​		当大量缓存数据在同一时间过期（失效）时，如果此时有大量的用户请求，都无法在 Redis 中处理，于是全部请求都直接访问数据库，从而导致数据库的压力骤增，严重的会造成数据库宕机，从而形成一系列连锁反应，造成整个系统崩溃，这就是缓存雪崩的问题。

对于缓存雪崩问题，我们可以采用两种方案解决。

- **将缓存失效时间随机打散：** 我们可以在原有的失效时间基础上增加一个随机值（比如 1 到 10 分钟）这样每个缓存的过期时间都不重复了，也就降低了缓存集体失效的概率。
- **设置缓存不过期：** 我们可以通过后台服务来更新缓存数据，从而避免因为缓存失效造成的缓存雪崩，也可以在一定程度上避免缓存并发问题。

### 3.2 MySQl

​		由于数据库的索引是保存到磁盘上的，因此当我们通过索引查找某行数据的时候，就需要先从磁盘读取索引到内存，再通过索引从磁盘中找到某行数据，然后读入到内存，也就是说查询过程中会发生多次磁盘 I/O，而磁盘 I/O 次数越多，所消耗的时间也就越大。所以，我们希望索引的数据结构能在尽可能少的磁盘的 I/O 操作中完成查询工作，因为磁盘 I/O 操作越少，所消耗的时间也就越小。另外，MySQL 是支持范围查找的，所以索引的数据结构不仅要能高效地查询某一个记录，而且也要能高效地执行范围查找。所以，要设计一个适合 MySQL 索引的数据结构，至少满足以下要求：

- 能在尽可能少的磁盘的 I/O 操作中完成查询工作；
- 要能高效地查询某一个记录，也要能高效地执行范围查找；

​		因此，使用二分查找的思想解决。但是二分查找的问题在于用数组来实现线性排序的数据虽然简单好用，但是插入新元素的时候性能太低。它的缺点在于：

- 当每次插入的元素都是二叉查找树中最大的元素，二叉查找树就会退化成了一条链表，查找数据的时间复杂度变成了 O(n)
- 由于树是存储在磁盘中的，访问每个节点，都对应一次磁盘 I/O 操作（*假设一个节点的大小「小于」操作系统的最小读写单位块的大小*），也就是说**树的高度就等于每次查询数据时磁盘 IO 操作的次数**，所以树的高度越高，就会影响查询性能。

​		为了解决二叉查找树会在极端情况下退化成链表的问题，后面就有人提出**平衡二叉查找树（AVL 树）**。主要是在二叉查找树的基础上增加了一些条件约束：**每个节点的左子树和右子树的高度差不能超过 1**。也就是说节点的左子树和右子树仍然为平衡二叉树，这样查询操作的时间复杂度就会一直维持在 O(logn) 。

​		自平衡二叉树虽然能保持查询操作的时间复杂度在O(logn)，但是因为它本质上是一个二叉树，每个节点只能有 2 个子节点，那么当节点个数越多的时候，树的高度也会相应变高，这样就会增加磁盘的 I/O 次数，从而影响数据查询的效率。为了解决降低树的高度的问题，后面就出来了 B 树，它不再限制一个节点就只能有 2 个子节点，而是允许 M 个子节点 (M>2)，从而降低树的高度。

​		Mysql 采用的 B+树，B+ 树与 B 树差异的点，主要是以下这几点：

- 叶子节点（最底部的节点）才会存放实际数据（索引+记录），非叶子节点只会存放索引；
- 所有索引都会在叶子节点出现，叶子节点之间构成一个有序链表；
- 非叶子节点的索引也会同时存在在子节点中，并且是在子节点中所有索引的最大（或最小）。
- 非叶子节点中有多少个子节点，就有多少个索引；