## 什么是词法（Lexical）

**词法（Lexical）** 指的是定义某个事物。

任何创建文字、表达式或变量的声明都叫词法。

比如，拼字游戏就是一种词法活动，因为这个游戏在创造文字。

语言学家的工作也是一种词法事业。

**注意：** 字典（dictionary）又叫词典（lexicon），也就是说，词典（lexicon）就是一部罗列并定义文字的字典（dictionary）。

现在我们知道了作用域和词法的意思，那就可以讨论 **词法作用域** 了。

## 什么是词法作用域（Lexical Scope）

**词法作用域（Lexical Scope）** 是定义表达式并能被访问的区间。

换言之，一个声明（定义变量、函数等）的词法作用域就是它被定义时所在的作用域。

**注意：**

- 词法作用域又叫静态作用域。
- 一个声明 **被调用时的作用域** 不一定是它的词法作用域。相反的，**定义时的作用域** 才是词法作用域

### 一个词法作用域的小示例

考虑如下代码：

```js
// 定义一个全局作用域变量：
const myName = "Oluwatobi";

// 在函数体内调用myName变量
function getName() {
  return myName;
}

console.log(getName()) // 'Oluwatobi'
```

在上述示例中，我们在全局作用域定义了`myName`变量，并在`getName()`函数作用域内调用了该变量。

**问题：** `myName`变量的词法作用域是什么？全局作用域还是 `getName()`的局部作用域？

**答案：** 切记 **词法作用域** 意味着 **定义时的作用域**，并不是**调用时的作用域** 。因此`myName`变量的词法作用域是全局作用域，因为我们在全局环境下定义了`myName`变量。

### 再来一个小例子

```js
function getName() {
  const myName = "Oluwatobi";
  return myName;
}

console.log(getName())  // 'Oluwatobi'
```

**问题：** `myName`变量的词法作用域是什么？

**答案：** 我们在`getName()`函数内定义并调用了`myName`变量。因此，`myName`的词法作用域是`getName()`的局部作用域，因为`getName()`是`myName`定义时所在的作用域。

## 词法作用域如何工作

JavaScript 表达式的词法作用域决定了哪些代码可以访问它。

换言之，只有词法作用域内的代码才可以访问该作用域内部的代码。

考虑如下代码：

```js
// 定义一个函数：
function showLastName() {
  const lastName = "Sofela";
  return lastName;
}

// 再定义一个函数：
function displayFullName() {
  const fullName = "Oluwatobi " + lastName;
  return fullName;
}

// 调用 displayFullName():
console.log(displayFullName());

// 返回值：
Uncaught ReferenceError: lastName is not defined
```

上述代码中，调用`displayFullName()`时报错`Uncaught ReferenceError`。这是因为只有词法作用域内的代码才能访问该作用域的代码。

因此，不管是`displayFullName()`函数，还是它内部的代码都不能访问`lastName`变量，因为`lastName`定义在不同的作用域中。

换言之，`lastName`的词法作用域和`displayFullName()`不相同。

`lastName`的词法作用域是`showLastName()`函数作用域，而`displayFullName()`的词法作用域是全局作用域。

现在，考虑另一段代码：

```js
// 定义一个函数：
function showLastName() {
  const lastName = "Sofela";
  return lastName;
}

// 再定义一个函数：
function displayFullName() {
  const fullName = "Oluwatobi " + showLastName();
  return fullName;
}

// 调用 displayFullName():
console.log(displayFullName());

// 返回值：
"Oluwatobi Sofela"
```

在上述代码中，`displayFullName()`成功返回`"Oluwatobi Sofela"`，因为`displayFullName()`和`showLastName()`在相同的词法作用域中。

换言之，`displayFullName()`可以调用`showLastName()`，因为这两个函数都定义在全局作用域中。

**注意：**

- 上述 2 个示例中，`displayFullName()`不能访问`showLastName()`中`lastName`变量。但`displayFullName()`可以调用`showLastName()`，而`showLastName()`返回了`lastName`变量的值。
- 词法作用域的替换方案是[动态作用域](https://en.wikipedia.org/wiki/Scope_(computer_science)#Lexical_scope_vs._dynamic_scope_2)，但是除了在极少的开发语言（比如 bash 脚本）中使用外，很少使用它。

## 总结

只要你一听到词法，就要联想到是定义某个事物。

因此，一辆车、一个变量、一部手机、一个函数、一件泳衣等，这些事物的词法作用域指的就是定义他们时所在的区间。