## 生命周期

### 24.1 vue2的生命周期

Vue的生命周期指的是Vue实例从创建到销毁的过程，它经历了一系列的初始化阶段，例如：编译模板、挂载DOM、收集依赖等，也有相应的生命周期钩子函数可供我们使用。

下面是Vue生命周期的主要阶段以及相应的生命周期钩子：

1. 创建阶段：
   - beforeCreate：在Vue实例初始化后，数据观测(data observer)和event/watcher事件配置之前被调用。
   - created：在Vue实例创建完成后被立即调用，此阶段已完成了数据观测等，但尚未挂载dom，$el属性目前不可见。

2. 模板编译/挂载阶段：
   - beforeMount：在挂载开始之前被调用，在此阶段相关的render函数首次被调用。
   - mounted：在el被新创建的vm.$el替换，并挂载到实例上后调用该钩子。如果root实例挂载了一个文档内的元素，当mounted被调用时vm.$el也在文档内。

3. 更新阶段：
   - beforeUpdate：在数据变化触发更新视图之前执行该钩子，此时你可以在这个钩子中进一步改变状态，不会触发附加的重渲染过程。
   - updated：在数据变更引起的虚拟DOM重新渲染和打补丁后，将调用此钩子，当这个钩子被调用时，组件dom已完成更新。

4. 销毁阶段：
   - beforeDestroy：实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用。
   - destroyed：Vue实例销毁后调用。调用后，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。

以上就是Vue的主要生命周期钩子，这些钩子可以为开发者在各个阶段添加自己的代码来处理一些特定的任务。具体选择哪个钩子函数取决于你要处理的任务以及任务需要执行的时机。

### 24.2 vue3的生命周期

### 24.3 生命周期有什么区别，只有生命周期新增和删除生命周期的区别吗

### 24.4 浏览器关闭后，vue的生命周期

### 24.5 vue3选项式api和组合式api的生命周期

### 24.6 Vue 生命周期的理解

Vue 的生命周期主要包括以下8个阶段，它们分别是：创建前/后，载入前/后，更新前/后，销毁前/后。

1. 创建前阶段（beforeCreate）：这是实例初始化后，数据观测 (data observer) 和 event/watcher 事件配置之前被调用。

2. 创建后阶段（created）：在当前阶段，data observer、event/watcher 都已设置完毕，但是挂载阶段还未开始，$el 属性目前不可见。这也是最早的时期可以访问数据的阶段。

3. 载入前阶段（beforeMount）：这是发生在虚拟 DOM 挂载到页面之前，此时已完成模板编译，但是还未将模板渲染到页面上。

4. 载入后阶段（mounted）：在此阶段，Vue 实例挂载完成，data 已经被渲染到视图中，$el 可见，但未必所有子组件都已一起被挂载。注意不要在此阶段去更改数据，否则可能会引起无限渲染。

5. 更新前阶段（beforeUpdate）：这是发生在虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之前，可以在该方法中进一步改变状态。

6. 更新后阶段（updated）：这是发生在实例的数据发生改变后，虚拟 DOM 重新渲染和打补丁之后被调用。如果数据在这个阶段再次被改变，那么将不会触发附加的重渲染过程。

7. 销毁前阶段（beforeDestroy）：这是发生在实例销毁之前，实例仍然完全可用。

8. 销毁后阶段（destroyed）：这是发生在 Vue 实例销毁后，此时所有的指令绑定都解除了，所有的事件监听器已被移除，所有的子实例也都被销毁。

这些生命周期阶段分别给出了 Vue 实例处理自己的时间点，并可让我们在需要的生命周期阶段运行自己的业务逻辑。了解这些阶段，我们就能更好地控制应用的状态。







请求数据与操作数据的时机



vue3的生命周期的理解（获取dom节点要在哪个钩子里面实现）？

讲一下vue的生命周期的理解，流程？