## 路由

前端路由的核心，就在于 —— **改变视图的同时不会向后端发出请求**。

### 8.1 模式

**hash** —— 即地址栏 URL 中的#符号（此 hash 不是密码学里的散列运算）。比如这个 URL：`http://www.abc.com/#/hello`，hash 的值为 `#/hello`。它的特点在于：hash 虽然出现在 URL 中，但不会被包括在 HTTP 请求中，对后端完全没有影响，因此改变 hash 不会重新加载页面。【小程序无法使用hash模式】

​		使用window.location.hash属性及窗口的onhashchange事件，可以实现监听浏览器地址hash值变化，执行相应的js切换网页。下面具体介绍几个使用过程中必须理解的要点：

1. hash指的是地址中#号以及后面的字符，也称为散列值。hash也称作锚点，本身是用来做页面跳转定位的。如`http://localhost/index.html#abc`，这里的#abc就是hash；
2. 散列值是不会随请求发送到服务器端的，所以改变hash，不会重新加载页面；
3. 监听 window 的 hashchange 事件，当散列值改变时，可以通过 location.hash 来获取和设置hash值；
4. location.hash值的变化会直接反应到浏览器地址栏；

**触发hashchange事件的几种情况：**

- 浏览器地址栏散列值的变化（包括浏览器的前进、后退）会触发window.location.hash值的变化，从而触发onhashchange事件；
- 当浏览器地址栏中URL包含哈希如 `http://www.baidu.com/#home`，这时按下输入，浏览器发送`http://www.baidu.com/`请求至服务器，请求完毕之后设置散列值为#home，进而触发onhashchange事件；
- 当只改变浏览器地址栏URL的哈希部分，这时按下回车，浏览器不会发送任何请求至服务器，这时发生的只是设置散列值新修改的哈希值，并触发onhashchange事件；
- html中`<a>`标签的属性 href 可以设置为页面的元素ID如 #top，当点击该链接时页面跳转至该id元素所在区域，同时浏览器自动设置 window.location.hash 属性，地址栏中的哈希值也会发生改变，并触发onhashchange事件；

**history** —— 利用了 HTML5 History Interface 中新增的 `pushState()` 和 `replaceState()` 方法。（需要特定浏览器支持）这两个方法应用于浏览器的历史记录栈，在当前已有的 `back`、`forward`、`go` 的基础之上，它们提供了对历史记录进行修改的功能。只是当它们执行修改时，虽然改变了当前的 URL，但浏览器不会立即向后端发送请求。

​		window.history 属性指向 History 对象，它表示当前窗口的浏览历史。当发生改变时，只会改变页面的路径，不会刷新页面。 History 对象保存了当前窗口访问过的所有页面网址。通过 history.length 可以得出当前窗口一共访问过几个网址。 由于安全原因，浏览器不允许脚本读取这些地址，但是允许在地址之间导航。 浏览器工具栏的“前进”和“后退”按钮，其实就是对 History 对象进行操作。

​		在访问二级页面的时候，做刷新操作，会出现404错误，但因为没有 # 号，所以当用户刷新页面之类的操作时，浏览器还是会给服务器发送请求。为了避免出现这种情况，所以这个实现需要服务器的支持，需要把所有路由都重定向到根页面。

​		SPA 虽然在浏览器里游刃有余，但真要通过 URL 向后端发起 HTTP 请求时，两者的差异就来了。尤其在用户手动输入 URL 后回车，或者刷新（重启）浏览器的时候。

- hash 模式下，仅 hash 符号之前的内容会被包含在请求中，如 http://www.abc.com，因此对于后端来说，即使没有做到对路由的全覆盖，也不会返回 404 错误。
- history 模式下，前端的 URL 必须和实际向后端发起请求的 URL 一致，如 http://www.abc.com/book/id。如果后端缺少对 /book/id 的路由处理，将返回 404 错误。

### 8.2 加载跳转

**1 路由跳转方式**

- 声明式  通过使用内置组件<router-link :to="/home">来跳转
- 编程式  通过调用router实例的push方法router.push({ path: '/home' })或replace方法router.replace({ path: '/home' })

**2 路由传参**

meta：路由元信息，写在routes配置文件中。获取方式`this.$route.meta.title`获取。

query：浏览器地址：`http://localhost:8036/home?userId=123` 获取方式：`this.$route.query.userId`

params：注意用params传参，只能用命名的路由（用name访问），如果用path，params不起作用。浏览器地址：`http://localhost:8036/home/123`获取方式：`this.$route.params.userId`(express同理)

区别：

query 传参配置的是 path，而 params 传参配置的是name，在 params中配置 path 无效

query 在路由配置不需要设置参数，而 params 必须设置

query 传递的参数会显示在地址栏中

params传参刷新会无效，但是 query 会保存传递过来的值，刷新不变 ;

**3 动态加载路由**

使用Router的实例方法addRoutes来实现动态加载路由，一般用来实现菜单权限。使用时要注意，静态路由文件中不能有404路由，而要通过addRoutes一起动态添加进去。

**4 route和router的区别**

route是“路由信息对象”，包括path，params，hash，query，fullPath，matched，name等路由信息参数。 而router是“路由实例对象”，包括了路由的跳转方法，钩子函数等。

**5 刷新不会回退**

Vue Router 使用 HTML5 History Interface 默认的 `history.pushState` 方法来改变浏览器的 URL 而不会触发页面刷新。这是单页面应用(SPA)的工作原理，它们通过 JavaScript 来改变浏览器的历史状态和修改页面内容，而不是通过服务器来获取新的页面。

当你在 Vue Router 中从一个路由跳转到另一个路由时，URL 会改变，但页面不会刷新。这是因为 Vue Router 捕获了 URL 的变化，然后通过 JavaScript 动态地改变页面内容。

然而，当你手动刷新页面时，浏览器会向服务器发送一个新的请求，请求当前的 URL。服务器返回对应的页面，所以你看到的是你刷新后的 URL 对应的页面，而不是你之前所在的页面。

**6 切换router滚动顶部**

在router中配置scrollBehavior（）{return {top:0}}

### 8.3 导航守卫

- 导航被触发。
- 在失活的组件里调用离开守卫`beforeRouteLeave(to,from,next)`。
- 调用全局的`beforeEach( (to,from,next) =>{} )`守卫。
- 在重用的组件里调用 `beforeRouteUpdate(to,from,next)` 守卫。
- 在路由配置里调用`beforeEnter(to,from,next)`路由独享的守卫。
- 解析异步路由组件。
- 在被激活的组件里调用`beforeRouteEnter(to,from,next)`。
- 在所有组件内守卫和异步路由组件被解析之后调用全局的`beforeResolve( (to,from,next) =>{} )`解析守卫。
- 导航被确认。
- 调用全局的`afterEach( (to,from) =>{} )`钩子。
- 触发 DOM 更新。
- 用创建好的实例调用beforeRouteEnter守卫中传给 next 的回调函数

**注意：**

路由导航守卫都是在Vue实例生命周期钩子函数之前执行的。

参数：to：即将要进入的目标 路由对象。from：当前导航正要离开的路由对象。next：函数，必须调用，不然路由跳转不过去。

afterEach钩子中没有next参数。

beforeRouteEnter导航守卫中可以用this吗？不可以，因为守卫在导航确认前被调用,因此即将登场的新组件还没被创建。可以通过传一个回调给next来访问组件实例。在导航被确认的时候执行回调，并且把组件实例作为回调方法的参数。

### 8.4 跳转方式

```js
//编程式-用JS代码来进行跳转
this.$router.push({ name:‘hello’, query:{ name:‘word’, age:‘11’ } }
//.可用组件router-link来替代a标签
//router-view作为挂载点, 切换不同的路由页面
```

### 8.5 刷新

Vue Router 使用 HTML5 History Interface 默认的 `history.pushState` 方法来改变浏览器的 URL 而不会触发页面刷新。这是单页面应用(SPA)的工作原理，它们通过 JavaScript 来改变浏览器的历史状态和修改页面内容，而不是通过服务器来获取新的页面。

```
pushState(state,'标题'，'相对的URL')//地址栏会显示相对的URL，但并不会真正加载。当回退到该页面时，会触发popState，查看其state内容，如果为null则表示是最初页面。同时每一个假的URL背后应对应服务器上的一个真URL，否则进行刷新时会报404.
```

在某种意义上，调用 `pushState()` 与 设置 `window.location = "#foo"` 类似，二者都会在当前页面创建并激活新的历史记录。（也可以利用windows.history.go()|back()，如果URL发生改变则改变URL的散列值，将location.hash设置为一个新的值并增加到历史记录中，早期的IE不支持。）

当你在 Vue Router 中从一个路由跳转到另一个路由时，URL 会改变，但页面不会刷新。这是因为 Vue Router 捕获了 URL 的变化，然后通过 JavaScript 动态地改变页面内容。

然而，当你手动刷新页面时，浏览器会向服务器发送一个新的请求，请求当前的 URL。服务器返回对应的页面，所以你看到的是你刷新后的 URL 对应的页面，而不是你之前所在的页面。

参考：https://juejin.cn/post/6844903558576341000

### 8.6 源码

**1 vue.use(vueRouter)**

​		Vue提供了插件注册机制是，每个插件都需要实现一个静态的 `install`方法，当执行 `Vue.use` 注册插件的时候，就会执行 `install` 方法，该方法执行的时候第一个参数强制是 `Vue`对象。

​		为了保证 `VueRouter` 只执行一次，当执行 `install` 逻辑的时候添加一个标识 `installed`。用一个全局变量保存 Vue，方便插件对 Vue 的使用。

​		VueRouter 安装的核心是通过 `mixin`，向 Vue app 的所有组件混入 `beforeCreate` 和 `destroyed`钩子函数。**（通过混入的钩子要在原组件钩子前执行）**

并且还在 Vue 添加实例对象

- _routerRoot: 指向 vue 实例
- _router：指向 vueRouter 实例

在 Vue 的 prototype 上初始化了一些 getter

- $router, 当前Router的实例
- $route, 当前Router的信息

​		Vue.util.defineReactive, 这是Vue里面观察者劫持数据的方法，劫持 _route，当 _route 触发 setter 方法的时候，则会通知到依赖的组件。

​		后面通过 `Vue.component` 方法定义了全局的 `<router-link>` 和 `<router-view>` 两个组件。`<router-link>`类似于a标签，`<router-view>` 是路由出口(div标签)，在 `<router-view>` 切换路由渲染不同Vue组件。 最后定义了路由守卫的合并策略，采用了Vue的合并策略。

**2 init VueRouter**

​		 install 的时候会执行执行 VueRouter 的 init 方法（ `this._router.init(this)` ）。init 执行的时候会对 hashchange | popstate 事件进行监听，如果是hash模型则需要slice掉#。

​		然后通过 `history.transitionTo` 做路由过渡。`matcher` 路由匹配器是后面路由切换，路由和组件匹配的核心函数。

​		`transitionTo` 可以接收三个参数 `location`、`onComplete`、`onAbort`，分别是目标路径、路经切换成功的回调、路径切换失败的回调。

​		首先在 router 中找到传入的 location ，调用 match方法得到匹配的 route对象，然后更新当前的 route，接着就执行路经切换成功的回调函数。

​		回调中会调用 replaceHash 或者 pushHash 方法。它们会更新 location 的 hash 值。如果兼容 historyAPI，会使用 history.replaceState 或者 history.pushState。如果不兼容 historyAPI 会使用 window.location.replace 或者window.location.hash。

​		**url 更改后怎么进行组件的渲染**

​		install 的时候将 _router 设置为响应式的。只要 _router 进行了改变，那么就会触发 RouterView 的渲染。（我们在 transitionTo 的回调中更新了 _route）

**3 VueRouter  constructor**

- 定义了一些属性和方法。【options  | beforeHooks  | resolveHooks  | afterHooks 】
- 创建 matcher 匹配函数，这个函数函数很重要，可以查找 route
- 设置默认值和做不支持 H5 history 的降级处理
- 通过switch根据不同的 mode 实例化不同的 History 对象

​		在实例化 vueRouter 的时候，vueRouter 仿照 history 定义了一些api：`push`、`replace`、`back`、`go`、`forward`，还定义了路由匹配器、添加router动态更新方法等。

matcher 匹配函数

​		路由匹配器macther是由create-matcher生成一个对象，其将传入VueRouter类的路由记录进行内部转换，对外提供根据location匹配路由方法——match、注册路由方法——addRoutes。

- match方法：根据内部的路由映射匹配location对应的路由对象route
- addRoutes方法：将路由记录添加到matcher实例的路由映射中

**4 动态路由**



https://juejin.cn/post/6942520773156438023#heading-9

https://juejin.cn/post/6844904064367460366