### 请求方法

**以资源为基础** ：资源可以是一个图片、音乐、一个XML格式、HTML格式或者JSON格式等网络上的一个实体，除了一些二进制的资源外普通的文本资源更多以JSON为载体、面向用户的一组数据(通常从数据库中查询而得到)。**统一接口**: 对资源的操作包括获取、创建、修改和删除，这些操作正好对应HTTP协议提供的GET、POST、PUT和DELETE方法。换言而知，使用RESTful风格的接口但从接口上你可能只能定位其资源，但是无法知晓它具体进行了什么操作，需要具体了解其发生了什么操作动作要从其HTTP请求方法类型上进行判断。具体的HTTP方法和方法含义如下：

- GET（SELECT）：从服务器取出资源（一项或多项）。
- POST（CREATE）：在服务器新建一个资源。
- PUT（UPDATE）：在服务器更新资源（客户端提供完整资源数据）。
- PATCH（UPDATE）：在服务器更新资源（客户端提供需要修改的资源数据）。
- DELETE（DELETE）：从服务器删除资源。

**URI指向资源**：URI = Universal Resource Identifier 统一资源标志符，用来标识抽象或物理资源的一个紧凑字符串。URI包括URL和URN，在这里更多时候可能代指URL(统一资源定位符)。RESTful是面向资源的，每种资源可能由一个或多个URI对应，但一个URI只指向一种资源。

**无状态**：服务器不能保存客户端的信息， 每一次从客户端发送的请求中，要包含所有必须的状态信息，会话信息由客户端保存， 服务器端根据这些状态信息来处理请求。 当客户端可以切换到一个新状态的时候发送请求信息， 当一个或者多个请求被发送之后, 客户端就处于一个状态变迁过程中。 每一个应用的状态描述可以被客户端用来初始化下一次的状态变迁。

**其他方法：**

CONNECT	HTTP/1.1 协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。OPTIONS	HTTP1.1 允许客户端查看服务器的性能。TRACE	HTTP1.1 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。PATCH	HTTP1.1 是对 PUT 方法的补充，用来对已知资源进行局部更新 。

**post一定安全吗？**

​		只要拦截到了传递的数据体，用户名和密码就能轻松获取。MD5是一种常用的加密方法，它是一种散列函数，利用MD5对用户信息进行加密，会增加用户信息安全性。但是依旧可以利用一些方法破解(cmd5网)，因此可以在此之上加盐，在密码后面接一组乱码同时加密

**幂等性**

​		HTTP 方法的幂等性是指一次和多次请求某一个资源应该具有同样的副作用。说白了就是，同一个请求，发送一次和发送 N 次效果是一样的！幂等性是分布式系统设计中十分重要的概念，而 HTTP 的分布式本质也决定了它在 HTTP 中具有重要地位。

1.GET 方法用于获取资源，不应有副作用，所以是幂等的。

1. DELETE 方法用于删除资源，有副作用，但它应该满足幂等性。比如：DELETE http://www.forum.com/article/4231，调用一次和 N 次对系统产生的副作用是相同的，即删掉 id 为 4231 的帖子；因此，调用者可以多次调用或刷新页面而不必担心引起错误。

3.PUT 方法用于创建或更新操作，有副作用，与 DELETE 相同，对同一资源无论调用一次还是多次，其副作用是相同的，因此也满足幂等性。比如：PUT http://www.forum/articles/4231 的语义是创建或更新 ID 为 4231 的帖子。对同一 URI 进行多次 PUT 的副作用和一次 PUT 是相同的；因此，PUT 方法具有幂等性。

4.POST 方法与 PUT 方法的区别主要在于幂等性，POST 不具备幂等性，因为 POST 请求每次都会创建一个文件，而 PUT 方法会在服务器验证是否有 ENTITY，若有则更新该 ENTITY 而不是重新创建。比如：POST http://www.forum.com/articles 的语义是在 http://www.forum.com/articles 下创建一篇帖子，HTTP 响应中应包含帖子的创建状态以及帖子的 URI。两次相同的 POST 请求会在服务器端创建两份资源，它们具有不同的 URI；所以，POST 方法不具备幂等性。

**如何防范 POST 重复提交**

HTTP POST 操作既不是安全的，也不是幂等的（至少在 HTTP 规范里没有保证）。当我们因为反复刷新浏览器导致多次提交表单，多次发出同样的 POST 请求，导致远端服务器重复创建出了资源。

所以，对于电商应用来说，第一、对应的后端 WebService 一定要做到幂等性，第二、服务器端收到 POST 请求，在操作成功后必须 302 跳转到另外一个页面，这样即使用户刷新页面，也不会重复提交表单。

在前端开发中，GET 和 POST 是两种常用的 HTTP 请求方法，它们的主要区别在于数据传输的方式和用途：

1. 数据传输的方式：GET 方法：GET 请求通常用于请求数据，并将请求参数附加到 URL 中。请求的数据会被视为查询字符串，并在 URL 中可见。这意味着 GET 请求的 URL 中包含了所有需要的信息。这也意味着你不能通过 GET 请求发送大量的数据，因为 URL 的长度是有限制的。get比post快两倍。POST 方法：POST 请求通常用于发送数据，并将请求的数据放在请求体中。请求的数据不会在 URL 中可见，可以发送大量的数据。
2. 用途：GET 方法：通常用于获取（或查询）数据，比如获取用户列表、获取某篇文章等。根据 HTTP 规范，GET 请求应该是只读的，并且没有副作用。POST 方法：通常用于发送（或提交）数据，比如创建一个新用户、发布一篇新文章等。POST 请求可能会改变服务器上的数据。
3. 缓存： GET 方法：GET 请求能被浏览器缓存。 POST 方法：POST 请求不会被缓存。
4. 历史记录： GET 方法：GET 请求会被浏览器保存在历史记录中。 POST 方法：POST 请求不会被保存在历史记录中。
5. 书签： GET 方法：可以被添加为书签。POST 方法：不能被添加为书签。
6. 传参：get方法：从服务器获取数据,效率比POST高.GET请求能够被缓存在 HTTP 协议定义中,没有对GET请求的数据大小限制,不过因为浏览器不同一般限制在 2~8K 之间.GET发送请求时,URL中除了资源路径以外,所有的参数(查询字符串)也包装在URL中参数格式在资源路径末尾添加 ? 表示追加参数.每一个变量及值按照 变量名=变量值 方式设定,不能包含空格或者中文.多个参数使用 & 连接.注意 : URL 字符串中如果包含空格或者中文,需要添加百分号转义post方法：

​		向服务器发送数据,也可以获得服务器处理之后的结果,效率不如GET.

​		POST请求不能被缓存.

​		POST提交数据比较大,大小靠服务器的设定值限制,PHP通常限定 2M.

​		POST发送请求时,URL中只有资源路径,但不包含参数,服务器日志不会记录参数,相对更安全.

​		参数被包装成二进制的数据体,格式与 GET 基本一致,只是不包含 ?.

​		注意 : 所有涉及到用户隐私的数据（密码，银行卡号）一定记住使用 POST 方式传递.

​	**7. GET 产生一个 TCP 数据包；POST 产生两个 TCP 数据包。**

- 对于 GET 方式的请求，浏览器会把 http header 和 data 一并发送出去，服务器响应 200（返回数据）；
- 而对于 POST，浏览器先发送 header，服务器响应 100 continue，浏览器再发送 data，服务器响应 200 ok（返回数据）。

```js
axios.get('https://api.example.com/users', {
    params: {
        userId: 123
    }
})
   export let getStats = (a) => { 
       return axios({ 
           url: "/login",
           method: "get", 
           // 传参 
           params: { user: '123123' }
       }); 
axios.post('https://api.example.com/users', {
    name: 'John Doe',
    email: 'john@example.com'
})
.then(function (response) {
    // handle success
    console.log(response.data);
})
.catch(function (error) {
    // handle error
    console.log(error);
})
.finally(function () {
    // always executed
});
```

### 