## 网站性能

```
	浏览器将页面从网络下载到本地后，主要做几个事情：解析HTML，创建DOM，同时加载依赖的资源：CSS、图片等（加载资源的过程不会阻塞DOM解析），然后调用渲染进程渲染到界面上。
```

​		这里需要注意一点，在现在浏览器中，为了减缓渲染被阻塞的情况，现代的浏览器都使用了猜测预加载。当解析被阻塞的时候，浏览器会有一个轻量级的HTML（或CSS）扫描器（scanner）继续在文档中扫描，查找那些将来可能能够用到的资源文件的url，在渲染器使用它们之前将其下载下来。在整个加载和渲染过程中会触发多个事件：

**白屏和首屏**

window.performance（API在IE9以上的浏览器）

白屏时间 = 地址栏输入网址后回车 - 浏览器出现第一个元素（window.firstPaint - window.pageStartTime） **白屏结束时间 = FP事件触发时间**

白屏时间是从用户开始请求页面时开始计算到开始显示内容结束，中间过程包括DNS查询、建立TCP链接、发送首个HTTP请求、返回HTML文档、HTML文档head解析完毕。

首屏时间 = 地址栏输入网址后回车 - 浏览器第一屏渲染完成（ window.firstScreen - window.pageStartTime） **首屏结束时间 = FCP事件触发时间或 FMP、LCP**

白屏常见的优化方案有：SSR、预渲染、骨架屏

优化首屏加载时间的方法：CDN分发（减少传输距离）、后端在业务层的缓存、静态文件缓存方案、前端的资源动态加载、减少请求的数量、利用好HTTP压缩

**load** (Onload Event)：DOM、图片、CSS、Flash等都加载完 (所有依赖的资源包括异步加载的资源，但不包括延时加载的资源)，`window.onload`注册的回调就会在load事件触发时候被调用。有时候**FCP比Onload Event先触发**，因为渲染第一个内容时候可能不包括图片的展示，只有文本内容。

**DCL**（DOMContentLoaded），DOM解析完毕。当 HTML 文档被完全加载和解析完成之后，DCL 事件被触发，无需等待样式表、图像和子框架的完成加载。可以通过注册回调监听该事件，如果需要**渲染的内容不多**，DCL在load之前，如果需要渲染的内容很多，那么DCL会在load之后。

**FP**（First Paint），表示渲染出第一个像素点。FP一般在HTML解析完成或者解析一部分时候触发。有节点不一定有渲染，如果没有任何样式，是没有界面的，也不需要渲染。渲染的操作一定是发**生在视口内**的，对于视口外不可见的内容不会渲染。

**FCP**（First Contentful Paint），表示渲染出第一个内容，这里的“内容”可以是文本、图片、canvas。

​	浏览器不一定等到所有的DOM都解析完再开始渲染，如果DOM节点少，浏览器会加载完再渲染，但是如果节点很多，浏览器解析一部分节点后就会开始渲染（这时候就会触发FP）。也就是说，当需要渲染的节点数少的时候，**DCL会在FP前面**；当需要渲染的节点数很多时候，DCL会在FP后面。

```js
const fcp = performance.getEntries('paint').filter(entry => entry.name == 'first-contentful-paint'）[0].startTime;
```

**FMP**（First Meaningful Paint），首次渲染有意义的内容的时间，将页面中最大布局变化后的第一次渲染事件作为FMP事件，并且计算中考虑到了可视区的因素。

**LCP**（largest contentful Paint），最大内容渲染时间。



参考：

https://zhuanlan.zhihu.com/p/495649475

https://zhuanlan.zhihu.com/p/82981365

https://blog.csdn.net/qq_41887214/article/details/130516839