### NextTick

​		定义：在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的 DOM。

​		nextTick的目的就是产生一个回调函数加入task或者microtask中，当前栈执行完以后（可能中间还有别的排在前面的函数）调用该回调函数，起到了异步触发（即下一个tick时触发）的目的。

​		将传入的回调函数包装成异步任务，异步任务又分微任务和宏任务，为了尽快执行所以优先选择微任务；Vue 在内部对异步队列尝试使用原生的 Promise.then、MutationObserver 和 setImmediate，如果执行环境不支持，则会采用 setTimeout(fn, 0) 代替。

**DOM树更新是同步的**

每一轮事件循环的最后会进行一次页面渲染，并且从上面我们知道渲染过程也是个宏任务，这里可能会有个误区，那就是DOM tree的修改是同步的，只有渲染过程是异步的，也就是说我们在修改完DOM后能够立即获取到更新的DOM。

**为什么Vue却需要借用$nextTick来处理**

因为Vue处于性能考虑，Vue会将用户同步修改的多次数据缓存起来，等同步代码执行完，说明这一次的数据修改就结束了，然后才会去更新对应DOM，一方面可以省去不必要的DOM操作，比如同时修改一个数据多次，只需要关心最后一次就好了，另一方面可以将DOM操作聚集，提升render性能。

**为什么优先使用微任务？**

因为微任务一定比宏任务优先执行，如果nextTick是微任务，它会在当前同步任务执行完立即执行所有的微任务，也就是修改DOM的操作也会在当前tick内执行，等本轮tick任务全部执行完成，才是开始执行UI rendering。如果nextTick是宏任务，它会被推进宏任务队列，并且在本轮tick执行完之后的某一轮执行，注意，它并不一定是下一轮，因为你不确定宏任务队列中它之前还有所少个宏任务在等待着。所以为了能够尽快更新DOM，Vue中优先采用的是微任务，并且在Vue3中，它没有了兼容判断，直接使用的是promise.then微任务，不再考虑宏任务了。

​		Vue生命周期的created()钩子函数进行的DOM操作一定要放在Vue.nextTick()的回调函数中，原因是在created()钩子函数执行的时候DOM 其实并未进行任何渲染，而此时进行DOM操作无异于徒劳，所以此处一定要将DOM操作的js代码放进Vue.nextTick()的回调函数中。与之对应的就是mounted钩子函数，因为该钩子函数执行时所有的DOM挂载已完成。

​		当项目中你想在改变DOM元素的数据后基于新的dom做点什么，对新DOM一系列的js操作都需要放进Vue.nextTick()的回调函数中；通俗的理解是：更改数据后当你想立即使用js操作新的视图的时候需要使用它。

​		Vue是异步执行dom更新的，一旦观察到数据变化，Vue就会开启一个队列，然后把在同一个事件循环 (event loop) 当中观察到数据变化的 watcher 推送进这个队列。如果这个watcher被触发多次，只会被推送到队列一次。这种缓冲行为可以有效的去掉重复数据造成的不必要的计算和DOm操作。而在下一个事件循环时，Vue会清空队列，并进行必要的DOM更新。		当设置 vm.someData = 'new value'，DOM 并不会马上更新，而是在异步队列被清除，也就是下一个事件循环开始时执行更新时才会进行必要的DOM更新。如果此时你想要根据更新的 DOM 状态去做某些事情，就会出现问题。。为了在数据变化之后等待 Vue 完成更新 DOM ，可以在数据变化之后立即使用 Vue.nextTick(callback) 。这样回调函数在 DOM 更新完成后就会调用。

参考：

- vue.nextTick()方法的使用详解（简单明了）https://blog.csdn.net/zhouzuoluo/article/details/84752280
- https://juejin.cn/post/7089980191329484830#heading-10