## 优先级

​		在 react 中通过 class 组件或者 state hook 来改变组件的状态来触发页面的更新。每当我们调用一次 setState，react 会产生一个 update。并且 react 会根据该 update 产生一个渲染任务(也有可能复用之前的任务)，这里简称任务。在这个任务中会进行 fiber 的 diff 并将最终结果 patch 到真实 dom 上。而创建的任务也并非立即执行, 它会被放入调度器队列，经过调度器调度执行。因此在实际的开发过程中，从事件产生到 dom 改变，往往会经过:

- 用户事件(例如点击，拖拽)产生，执行回调
- 回调中调用 setState 改变状态，产生 update
- react 创建渲染任务
- 调度器调度执行

在整个过程中都涉及到各种优先级:

- 用户事件产生: 根据不同的事件类型执行回调，并指定不同的事件优先级
- 状态改变，产生 update: 根据产生该 update 的事件优先级，计算 update 优先级
- react 创建渲染任务: 根据本次 update 以及目前尚未处理完成的工作计算 渲染优先级，并根据渲染优先级计算调度优先级
- 调度器调度执行: 根据挂载到 fiber 上的 update 优先级以及渲染优先级来控制需要跳过的 fiber 以及 update

**事件优先级：**

- 离散事件（DiscreteEvent）：click、keydown、focusin等，这些事件的触发不是连续的，优先级为0。
- 用户阻塞事件（UserBlockingEvent）：drag、scroll、mouseover等，特点是连续触发，阻塞渲染，优先级为1。
- 连续事件（ContinuousEvent）：canplay、error、audio标签的timeupdate和canplay，优先级最高，为2。

在更新流程中提到的的事件优先级，update 优先级以及渲染优先级本质都是 **Lane** 优先级。

```
Lane类型被定义为二进制变量, 利用了位掩码的特性, 在频繁的时候占用内存少, 计算速度快.
Lane和Lanes就是单数和复数的关系, 代表单个任务的定义为Lane, 代表多个任务的定义为Lanes
Lane是对于expirationTime的重构, 以前使用expirationTime表示的字段, 都改为了lane
```

**更新优先级：**

每当有状态改变，react 会产生一个 update。多个 update 还会形成环状链表。产生的每个 update 具有一个优先级，称为 **update 优先级**当 update 产生后。此外这个 update 优先级还有以下作用:

1. react 会将该 update 优先级递归添加到父 fiber 的 childLanes 中。因此如果每个 fiber 产生了 update，则其父 fiber 的 childLanes 优先级一定大于等于该 update 优先级
2. react 会将该 update 的优先级添加到对应 fiber 的优先级中，也就是 fiber.lanes
3. react 会将该 update 优先级添加到 root 节点的 pendingLanes 中，表示该优先级对应的 update 有尚未完成的工作

update 优先级的计算方法有以下几种:

1. 如果该 update 在**合成事件回调**中产生，则该 update 优先级等于合成事件的**事件优先级**
2. 如果该 update 在 setTimeout，setInterval, useEffect 等**非合成事件回调**产生，则 update 优先级等于 `DefaultLane`
3. 如果该 update 在 `React.startTransition` 回调中产生，那么该 update 优先级会从 `TransitionLanes` 选取一个产生。

**调度优先级：**

​		当 update 产生后，会根据 update 优先级以及当前未完成的工作进行计算，得出本次任务的**渲染优先级**。并根据渲染优先级计算出调度优先级。这里需要注意的是，由于调度器实际上是可以脱离 react 存在的模块，因此调度优先级和update/渲染优先级/事件优先级不同**并不是 lane 优先级**。

​		同步模式是循环处理 fiber 节点，并发模式多了个shouldYield的判断，**每 5ms 打断一次**，也就是**时间分片**。并且之后会重新调度渲染。通过这种打断和恢复的方式实现了并发。然后 **Scheduler** 可以根据优先级来对任务排序，这样就可以实现高优先级的更新先执行。

​		每次 setState 引起的渲染都是由 Scheduler 调度执行的，它维护了一个任务队列，上个任务执行完执行下个，被打断的任务会添加到Scheduler的任务队列里面。

**渲染优先级：**

在 react 渲染任务中，react 会从 root 节点开始对整棵 fiber 树进行遍历。但是在一次更新中，往往只有很少的组件发生了状态改变。又或者说，这个节点的状态改变了，但是其优先级不够。这两种情况下都可以跳过一些节点的状态更新或 diff 计算。因此 react 并不会遍历整颗树，而是根据根据 props 以及状态的改变进行优化，跳过一部分的 fiber。在 react 中有以下逻辑:

1. fiber 状态改变，优先级足够。则计算最新状态，并 diff 子节点。
2. fiber 状态未改变或优先级不够，则直接拷贝子节点(如果 props 未发生改变)。

因此 react 会比较 fiber 上挂载的 update 优先级与渲染优先级是否有**重合的部分**。如果有，则说明**挂载到 fiber 的 update 至少有一个是满足优先级**。此时会进行最新状态的计算。计算的过程种还会比较某个 update 的优先级是否在渲染优先级中。如果不在，则说明该 update 优先级不够，会直接跳过。如果没有重回的部分则命中逻辑 2，不会计算最新状态，也不会 diff 子节点。