## 基础

### 5.1 Vue2

**1 指令**

​		v-text：设置标签文本值(textContent)

​		v-html：设置标签的innerHtml

​		v-on(@)：为元素绑定事件

​		v-show：针对表达式的真假，控制元素的显示与隐藏（有就执行`transition`没有就display:none）

​		v-if：针对表达式的真假，控制元素的显示与隐藏（操作dom）

​		v-bind(:)：设置元素属性(src,title,class)

​		v-for：v-for 具有比 v-if 更高的优先级，这意味着 v-if 将分别重复运行于每个 v-for 循环中

​		v-model：获取和设置表单元素(input|textarea|button|datalist)的值

```js
<input v-bind:value="something" v-on:input="something=$event.target.value">
```

想要组件 v-model生效 它必须: 1. 接收一个value属性。 2. 在value值改变时 触发input事件。

自定义组件使用：

1. 在你的组件的 props 中定义一个属性，通常叫做 value。
2. 当需要更新 v-model 绑定的值时，你的组件需要触发一个 update:modelValue 事件，并将新的值作为参数。在 Vue 3 之前，事件名是 input。
3. 在使用你的组件时，使用 v-model 指令绑定一个值。

```
  <input
    :value="modelValue"
    @input="$emit('update:modelValue', $event.target.value)"
  />
<my-input v-model="message"></my-input>
```

**2 el：挂载点**

​		el的作用是设置vue实例挂载管理的元素；vue会管理el命中的元素以及其后代元素；可以使用其他选择但是建议使用id选择器；可以使用其他双标签，但不能使用html和body。

**3 计算属性**

​		计算属性实际上是一个懒执行的副作用函数。computed = 闭包 + effect() + lazy。 当我们不希望effect立即执行时，通过增加lazy属性延迟执行。

1. 一开始每个 `computed` 新建自己的 `watcher`时，会设置 watcher.dirty = true，以便于 `computed` 被使用时，会计算得到值
2. 当依赖的数据变化了，通知 `computed` 时，会赋值 watcher.dirty = true，此时重新读取 `computed` 时，会执行 `get` 函数重新计算。
3. `computed` 计算完成之后，会设置 watcher.dirty = false，以便于其他地方再次读取时，使用缓存，免于计算。

​		通过为effect添加scheduler调度器函数，在getter中所依赖的响应式数据发生变化时将scheduler中的dirty重置为true。computed 会让 【data依赖】 收集到 【依赖computed的watcher】，从而 data 变化时，会同时通知 computed 和 依赖computed的地方。

```
const computedList = computed(()=>{ return xxx })
// 计算属性不应有副作用，如异步/修改dom
// 应该只读，不应赋值
```

**4 watch**

本质就是观测一个响应式数据，并传递一个回调函数，当修改数据时执行。

vue3中可以通过设置flush定义回调函数执行时机，当flush为post时将其添加到微任务队列中。

```
watch(监听谁，(newValue, oldValue) => {xxx})
watch([监听谁s]，([newValue], [oldValue]) => {xxx})

deep | immediately
```

`watchEffect` 是 vue3 的一个新特性，与 Vue2 中的 `watch` 不同，`watchEffect` 不需要指定要监听的数据，而是会自动追踪函数中使用的响应式数据，并在这些数据发生变化时重新执行回调函数。这种自动追踪的特性可以简化代码，并提高应用的性能。

触发时机：watchEffect：立即执行一次回调函数，并在回调函数中自动收集依赖。每当依赖发生变化时，回调函数都会被重新执行。

​		watch：需要显式指定要监视的响应式数据或计算属性，并在其发生变化时执行回调函数。

依赖追踪：watchEffect：会自动追踪在回调函数中使用的响应式数据或计算属性，并建立依赖关系。当依赖变化时，回调函数将重新执行。

​		watch：需要手动指定要监视的响应式数据或计算属性，只有在指定的数据变化时才会执行回调函数。

回调函数参数：watchEffect：回调函数中没有参数，但可以使用响应式数据和计算属性。

​		watch：回调函数接收两个参数：新值和旧值。可以通过这两个参数来执行特定的操作，例如比较新旧值之间的差异。

**5 this【Vue2 this 能够直接获取到 data 和 methods】  **

以method举例，只要关注initMethod即可，其实整个`initMethods`方法核心就是将`this`绑定到了实例身上，因为`methods`里面都是函数，所以只需要遍历将所有的函数在调用的时候将`this`指向实例就可以实现通过`this`直接调用的效果。

通过`this`直接访问到`methods`里面的函数的原因是：因为`methods`里的方法通过 `bind` 指定了`this`为 `new Vue`的实例(`vm`)。【`bind`函数中主要是做了兼容性的处理，如果不支持原生的`bind`函数，则根据参数个数的不同分别使用`call/apply`来进行`this`的绑定，而`call/apply`最大的区别就是传入参数的不同，一个分别传入参数，另一个接受一个数组。】

通过 `this` 直接访问到 `data` 里面的数据的原因是：data里的属性最终会存储到`new Vue`的实例（`vm`）上的 `_data`对象中，访问 `this.xxx`，是访问`Object.defineProperty`代理后的 `this._data.xxx`。

### 5.2 Vue3

**0 proxy 和 define.property**

- `Proxy`可以直接监听对象而非属性；
- `Proxy`可以直接监听数组的变化；
- `Proxy`有多达13种拦截方法,不限于`apply、ownKeys、deleteProperty、has`等等是`Object.defineProperty`不具备的；
- `Proxy`返回的是一个新对象,我们可以只操作新的对象达到目的,而`Object.defineProperty`只能遍历对象属性直接修改；

`Object.defineProperty (obj, prop, descriptor)` 的问题主要有三个：

- 无法监听数组的变化 `Vue` 把会修改原来[数组](https://gw-c.nowcoder.com/api/sparta/jump/link?link=https%3A%2F%2Fso.csdn.net%2Fso%2Fsearch%3Fq%3D%E6%95%B0%E7%BB%84%26spm%3D1001.2101.3001.7020)的方法定义为变异方法。 变异方法例如 `push、pop、shift、unshift、splice、sort、reverse`等，是无法触发 `set` 的。 非变异方法，例如 `filter，concat，slice` 等，它们都不会修改原始数组，而会返回一个新的数组。 `Vue` 的做法是把这些变异方法重写来实现监听数组变化。
- 必须遍历对象的每个属性 使用 `Object.defineProperty` 多数情况下要配合 `Object.keys` 和遍历，于是就多了一层嵌套。 并且由于遍历的原因，假如对象上的某个属性并不需要“劫持”，但此时依然会对其添加“劫持”。
- 必须深层遍历嵌套的对象 当一个对象为深层嵌套的时候，必须进行逐层遍历，直到把每个对象的每个属性都调用 `Object.defineProperty()` 为止。

**1 组件**

组件的本质就是一组dom的封装，用一个函数定义组件，返回值对象（render）就是要渲染的内容。通过判断vnode.type是否为函数判断是否为组件（patch会判断的类型有string、text、Fragment和object）。然后以递归的方式去挂载组件。

​		组件初始化：

- ​		const state  = reactive(data())将数据变为响应式。
- ​		const subTree = render.call(state, state) 将this只想设置为响应式的state，同时将state作为第一个参数传递。
- ​		patch(null, subTree, contianer, anchor) 更新虚拟dom。

​		使用effect()对reactive数据进行实时更新，但是由于effect是同步的，每次数据变化时都会导致渲染器更新，因此需要实现一个调度器，当副作用函数需要被执行时放入一个微任务队列中并对任务进行去重。

```js
const queue = new Set()
let isFlushing = flase //是否正在刷新任务队列
const p = Promise.resolve()
function queueJob(job){
	quque.add(job)
	if(!isFlushing){
		ifFlushing = true
		p.then(()=>{
			try{
				queue.forEach(job=>job())
			}finally{
				isFlushing = false
				queue.clear = 0
			}
		})
	}
}
effect(()={subTree;path()},{scheduler:ququeJob})
```

**2 setup**

​		**scrtpt setup** 是 vue3 的语法糖，简化了组合式 API 的写法，并且运行性能更好。使用 **script setup** 语法糖的特点：

- 属性和方法无需返回，可以直接使用。
- 引入组件的时候，会自动注册，无需通过 components 手动注册。
- 使用 defineProps 接收父组件传递的值。
- useAttrs 获取属性，useSlots 获取插槽，defineEmits 获取自定义事件。
- 默认不会对外暴露任何属性，如果有需要可使用 defineExpose 。

setup函数(取代了onCreated)只会在挂载时被执行一次，它可以返回一个函数作为组件的渲染函数；也可以返回一个对象，将数据暴露给模板使用（可以通过this访问）。它接受两个参数，一个是props数据对象，一个是setupContext与组件接口相关的数据。

​	setupContext包含{emit、slots、attrs、expose}

emit用来发射组件的自定义事件。

slot插槽，与React中的render props相似。将vnode.children作为slots对象添加到setupContext中，在render中通过this.$slot访问。然后对renderContext代理对象的get拦截函数做处理，当读取到slot时返回slot对象。

```
<script setup> 省略原来setup(){return xxx}
```

​	Vue2中，可以通过this来获取当前组件实例；Vue3中setup执行时机是在beforeCreate钩子前自动执行，不指向this，指向undefined，通过getCurrentInstance()获得；

**3 Ref和Reactive**

```
		ref`本质也是`reactive`，`ref(obj)`等价于`reactive({value: obj})
```

1.reactive

​		reactive的参数**必须是一个对象**，不能是单一的值，包括json数据和数组都可以，否则不具有响应式。如果给reactive传递了其他对象（如时间对象），默认情况下修改对象界面不会自动更新，如果想更新，可以通过给对象重新赋值来解决

​		在使用vue3中，使用`reactive`创建的对象或者数组进行赋值时，可以正常赋值，但是**不会触发响应式变化**。每次直接把一个对象或者数组赋值给`reactive`创建的对象或数组时，导致reactive创建的响应式对象被新赋值的直接代理，再vue3中操作的都是proxy代理对象，所以失去了响应式。在vue3中不管是对象还是数组都不能直接将整个数据进行赋值，这样会造成reactive定义的响应式失效。通俗说： 就像对象的地址被替换，就不是原来的那个对象了。

​		解决方法：不是直接赋值，包裹一层；使用ref赋值，包裹了一层对象，*ref重新赋值时，通过.value赋值*

2.ref当我们只想让某个变量实现响应式的时候，采用reactive就会比较麻烦，因此vue3提供了ref方法进行简单值的监听，但并不是说ref只能传入简单值，他的底层是reactive，所以reactive有的，他都有。

- 在`vue`中使用`ref`的值，不用通过`.value`获取（解包）；在`js`中使用`ref`的值，必须通过`.value`获取；

proxy 的使用本身就是对于 对象的拦截， 通过`new Proxy` 的返回值，触发get和set方法，es6的`Reflect`（反射），动态对被代理对象的相应属性进行特定的操作。`proxy`是基于对象的拦截，如果本身是个原始值时，就拦截不到，失去了，所以ref本身实现响应式会使用`.value`。

- ref 从一般对象上解构属性或将属性传递给函数时，不会丢失响应性：当 ref 作为 `浅层响应式对象` 的属性被访问时则不会解包：

​		可以看到，使用ref对一个对象的某个简单数据类型属性进行响应式改造后，通过修改响应式数据不会影响到原始数据。这里有个注意点：修改的这个属性必须是简单数据类型，一个具体的值，不能是引用，如果该属性也是一个对象，则会影响，因为对象--->引用

`ref`和`reactive`都属于递归监听，也就是数据的每一层都是响应式的，如果数据量比较大，非常消耗性能，非递归监听只会监听数据的第一层（shallowRef，shallowReactive）。

**4 toRef**

​		ref类似深拷贝，toref类似浅拷贝。如果使用toRef修改响应式数据会影响到原始数据，数据发生改变，但是界面不会自动更新。

​		toRefs遍历对象中的所有属性，将其变为响应式数据，这是因为`toRef`只能传一个`key`，`toRefs`所达到的效果与`toRef`一样

1. 为何需要ref？
2. 返回值类型，会丢失响应式setup、computed、合成函数，都有可能返回值类型Vue如果不定义ref，用户将自定义ref，反而混乱
3. 为何需要.value？
4. ref是一个对象（不丢失响应式），value存储值通过.value属性的get和set实现响应式用于模板、reactive时，不需要.value，其他情况都需要
5. 为何需要toRef toRefs
6. 初衷：不丢失响应式的情况下，把对象数据进行分解和扩散前提：针对的事响应式对象，不是普通对象注意：不创造响应式，而是延续响应式

**5 toRaw**

有些时候我们不希望数据进行响应式实时更新，可以通过`toRaw`获取`ref`或`reactive`引用的原始数据，通过修改原始数据，不会造成界面的更新，只有通过修改`ref`和`reactive`包装后的数据时才会发生界面响应式变化。

markRaw：与toRaw不同，markRaw包装后的数据永远不会被追踪！