## 通信

- 父子组件之间的通信
- 兄弟组件之间的通信
- 祖孙与后代组件之间的通信
- 非关系组件间之间的通信

**vue中8种常规的通信方案**

1 通过 props 传递

- 适用场景：父组件传递数据给子组件
- 子组件设置props属性，定义接收父组件传递过来的参数
- 父组件在使用子组件标签中通过字面量来传递值

```js
//第一种
defineProps(["page"]);
//第二种 //设置传来值的类型
defineProps({
  page:Number
});
//第三种设置传来值的类型和默认值
defineProps({
  page:{
    type:Number,
    default:2
  }
});
//第四种设置传来值的多种类型
defineProps:{
  page:[String,Number]
}
```

**为何不可以修改伏组件传递的Prop？**

因为Vue是单向数据流，为了保证数据的单向流动，便于对数据的追踪，出现了错误可以更加迅速的定位到错误发生的位置。所有的 prop 都使得其父子 prop 之间形成了一个单向下行绑定：父级 prop 的更新会向下流动到子组件中，但是反过来则不行。这样会防止从子组件意外变更父级组件的状态，从而导致你的应用的数据流向难以理解。

**Vue是如何监控属性修改并给出警告的？**

​		在组件 initProps 方法的时候，会对props进行defineReactive操作，传入的第四个参数是自定义的set函数，该函数会在触发props的set方法时执行，当props修改了，就会运行这里传入的第四个参数，然后进行判断，如果不是root根组件，并且不是更新子组件，那么说明更新的是props，所以会警告

**2 $emit 触发自定义事件**

- 适用场景：子组件传递数据给父组件
- 子组件通过emit触发自定义事件，emit触发自定义事件，emit触发自定义事件，emit第二个参数为传递的数值
- 父组件绑定监听器获取到子组件传递过来的参数

```html
//Child.vue
this.$emit('add', good)  
//Father.vue
<Children @add="cartAdd($event)" />  
```

3 ref

- 父组件在使用子组件的时候设置ref
- 父组件通过设置子组件ref来获取数据

```html
<Children ref="foo" />  
this.$refs.foo  // 获取子组件实例，通过子组件实例我们就能拿到对应的数据  
```

4 EventBus

- 使用场景：兄弟组件传值
- 创建一个中央事件总线EventBus
- 兄弟组件通过emit触发自定义事件，emit触发自定义事件，emit触发自定义事件，emit第二个参数为传递的数值
- 另一个兄弟组件通过$on监听自定义事件

```js
// 创建一个中央时间总线类  
class Bus {  
  constructor() {  
    this.callbacks = {};   // 存放事件的名字  
  }  
  $on(name, fn) {  
    this.callbacks[name] = this.callbacks[name] || [];  
    this.callbacks[name].push(fn);  
  }  
  $emit(name, args) {  
    if (this.callbacks[name]) {  
      this.callbacks[name].forEach((cb) => cb(args));  
    }  
  }  
}  
// main.js  
Vue.prototype.$bus = new Bus() // 将$bus挂载到vue实例的原型上  
// 另一种方式  
Vue.prototype.$bus = new Vue() // Vue已经实现了Bus的功能 
//child1
this.$bus.$emit('foo')  
//child2
this.$bus.$on('foo', this.handle)  
```

5  parent或parent 或parent或 root

通过共同祖辈`$parent`或者`$root`搭建通信桥连

兄弟组件

```
this.$parent.on('add',this.add)
```

另一个兄弟组件

```
this.$parent.emit('add')
```

6 attrs与attrs 与attrs与 listeners

- 适用场景：祖先传递数据给子孙
- 设置批量向下传属性`$attrs`和 `$listeners`
- 包含了父级作用域中不作为 `prop` 被识别 (且获取) 的特性绑定 ( class 和 style 除外)。
- 可以通过 `v-bind="$attrs"` 传⼊内部组件

7 vuex

- 适用场景: 复杂关系的组件数据传递
- Vuex作用相当于一个用来存储共享变量的容器
- state用来存放共享变量的地方
- getter，可以增加一个getter派生状态，(相当于store中的计算属性），用来获得共享变量的值
- mutations用来存放修改state的方法。
- actions也是用来存放修改state的方法，不过action是在mutations的基础上进行。常用来做一些异步操作

8 消息订阅与发布 (pubsub.js ｜ mit.js)

9 provide 和  inject

在选项式写法中，provide向组件树中注入数据。当被注入的数据发生变化时，后代组件们不会自动更新，即没有响应式。解决办法是，在使用 provide时，用 computed 进行包裹。组合式不需要。

provide：是一个对象，或者是一个返回对象的函数。里面呢就包含要给子孙后代的东西，也就是属性和属性值。

inject：一个字符串数组，或者是一个对象。属性值可以是一个对象，包含from和default默认值。

```html
<script setup>
import { provide } from "vue";
provide("abc", "123");
</script>
<script setup>
import { inject } from "vue";
const abc = inject("abc");
console.log(abc);
</script>
```

## 